---
layout:     post
title:      聊聊工作
subtitle:   
date:       2019-05-17
author:     Sam
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 个人
    - 工作
---

## 聊聊工作

> 我第一次接触电脑的时候是小学，那时候的鼠标还用滚轮。我第一次觉得到电脑好像有无限可能的时候是初中，那时候操作系统用的是 Windows XP。我出生在农村，同时限于眼界，我就连大学是什么样子，专业又是什么等一系列的事情都没有什么概念。我的第一次高考没想清楚，然后在第二次高考才想明白。我爸让我读金融，可能他觉得那个比较赚钱吧，我感兴趣的是软件工程和工业设计，最后软件工程选择了我。

在大学四年里面，虽然我成绩不好，但是也坚持下来了( ╯▽╰)，毕业了也在软件公司上班。

### 开始做项目了

在大二暑假的时候，学院要求学生开始接触项目，让学生挑选一些比较简单的选题和指导老师。那时候大多数学生都跟我一样，把项目当成任务，抄一些文章递交上去就算了。最后我对软件项目没有具体性的认识。

然后就到了大三下学期，有一项校内实践的学分，就是跟随老师做项目。那时候就是真正开始做项目了。因为这个是必修学分，而且分值很高。每个学生都在老师的安排下在实验室里面做项目，老师安排任务，学生去完成任务。每个做项目的学生都有项目补贴，根据学生完成的任务分发补贴，一个学期发放一次补贴。那时候最优秀的那个拿了一千多，最差的那个拿了两百。那时候学院接一个项目回来，大概有十来万。

说说项目，那个是一个养车电商的项目，后台用 C#，前端用 ASP.NET 编写的。我主要做前端，每天都有新的挑战，改样式，写 JavaScript。我也是从那时候开始就决定以后出来工作不做前端，做后台。那个项目现在看来，项目管理不明，代码质量参差不齐，性能极差。但是大家都在用心做好自己的事情，也是很美好的。

### 对实习真的无比期待

当学院允许学生外出实习，我就马上出去实习了。那时候到一个小公司实习，但是他们是用 Java 的，用的分布式，而且还是互联网电商。那时候电商和分布式真正是最热的时候，所以我迫不及待地想出去实习。

进到公司，签了实习协议，就开始学习产品业务和产品开发框架。产品业务学习真的是煎熬，还要做业务学习评估，还要考试。学习产品开发框架就不一样，每天都可以吸收新的知识。我们这一批的实习生的学习进度真的超过主管的预想。原本安排一个月的学习时间，我们用了两个星期。

完成产品开发学习之后，蠢蠢欲试。一开始修复 bug，到参与新功能开发，最后已经可以自主完成新功能开发。但是实际上的工作并没有想象中那么功能要开发，所以大多数时间都是在写增删改查。那时候好像开始知道工作的实质。

### 原来都是螺丝钉

三个月实习，三个月试用，我在实习的那家公司做了六个月，但是我还是走了。因为实习工资一千五，试用工资两千五，转正工资四千五，工资实在是达不到我的预想工资。我所在城市的应届工资大概五千，这家公司实在是太抠了，所以我选择走，那时候我找到了现在的公司。我走的非常明智，和我一起实习的旧同事，转正一年工资五千。

我的运气真的有点好，一毕业就进了一家外企。然后一跃成为了班上工资最高的一批人。我的怎么进的外企，以后记得而且有时间再说一下。然后我就进了现在在的公司，公司给了我三个月去学习 C# 语言，因为我大学主修 Java。真的离谱，领工资学习真的爽，不过没事做事也真的无聊。

最后正式参与工作了，然后发现无论开发职位的高低，项目组里的每个人做的事情都好像一样，可能开发岗位都这样吧。大多数的同事都已经结婚生子，而且年纪都比较大，其中不乏四十岁的。一开始我也在疑虑 35 岁之后的工程师会是怎么样，大概就像我这样吧。大家都是只是螺丝钉而已。
